Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

source: If you have a device with a keyboard like <b>Kindle 2</b> and <b>Kindle 3</b>, including Bluetooth keyboards and emulators, you can use the keyboard keys, device buttons and shortcuts to control KOReader. <b>Kindle 4</b> is supported too, which lacks a full keyboard but still has enough buttons to make it functional in this context. On these devices, KOReader will enable an extra menu named <span class="ui">Keyboard Shortcuts</span> which you can access here:
zh_hans: 如果你有一个带键盘的设备，比如<b>Kindle 2</b>和<b>Kindle 3</b>，包括蓝牙键盘和模拟器，你可以使用键盘键、设备按钮和快捷键来控制KOReader。<b>Kindle 4</b>也受支持，它没有完整的键盘，但仍然有足够的按钮使其在这种情况下正常工作。在这些设备上，KOReader将启用一个名为<span class="ui">键盘快捷键</span>的额外菜单，您可以在此处访问该菜单：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:26px;"> / Navigation / Physical buttons / Keyboard shortcuts
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:26px;"> / 定位相关 / 实体键 / 键盘快捷键

source: This menu is very similar to the <span class="ui">Gesture Manager</span> interface. In this menu:
zh_hans: 此菜单与<span class="ui">手势管理器</span>界面非常相似。在此菜单中：

source: You can see the shortcuts that are available on your device
zh_hans: 您可以看到设备上可用的快捷键

source: You can see the predefined actions for some shortcuts
zh_hans: 您可以看到一些快捷方式的预定义操作

source: You can assign actions to the available shortcuts
zh_hans: 您可以将操作分配给可用的快捷方式

source: All of the actions in the <span class="ui">Gesture Manager</span> is also available for keyboard shortcut assignment. Which means you can control nearly all the functions of KOReader with these shortcuts.
zh_hans: <span class="ui">手势管理器</span>中的所有操作也可用于键盘快捷键分配。这意味着您可以通过这些快捷方式控制KOReader的几乎所有功能。

source: In the table below, you can see the default key and shortcut assignments:
zh_hans: 在下表中，您可以看到默认的按键和快捷键分配：

source: <span class="label_blue">INFO</span> Universal <span class="ui">screenshot</span> key is <b>Alt + Shift + G</b>. It is available on all screens, modes and platforms. On Kindle 4, it is <b>Keyboard + Menu</b>.
zh_hans: <span class="label_blue">信息</span> <span class="ui">截取屏幕内容</span>的通用快捷键是<b>同时按下Alt、Shift和G键</b>。该快捷键在任意屏幕类型、设备型号和操作系统版本中都有效。在Kindle 4上，截屏快捷键是<b>同时按下呼出键盘键和菜单键</b>。

source: <span class="label_blue">INFO</span> If you have a Kindle 4, <b>SHIFT</b> key in the table below is mapped to your <b>KEYBOARD</b> button. So <b>Shift + (UP/DOWN/LEFT/RIGHT)</b> shortcuts are mapped to <b>Keyboard button + (UP/DOWN/LEFT/RIGHT)</b> on your Kindle 4.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 在Kindle4上下表中的<b>SHIFT</b>键被绑定在<b>呼出键盘</b>按钮上，所以<b>同时按下Shift和任意方向键</b>的快捷键组合在kindle 4上被替换为<b>同时按下呼出键盘按钮和任意方向键</b>。

source: File browser mode
zh_hans: 在文件管理器中

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4073-13
source: Open top menu
zh_hans: 打开顶部菜单

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4074-13
source: F1
zh_hans: F1功能键

source: Navigate to home
zh_hans: 导航到主页

source: Home
zh_hans: 主页

source: Move in file list
zh_hans: 在文件列表中移动

source: Up / Down
zh_hans: 上下方向键

source: Open selected book
zh_hans: 打开所选书籍

source: Enter
zh_hans: 回车键

source: Exit application
zh_hans: 退出应用程序

source: Reading mode
zh_hans: 在阅读界面中

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4097-13
source: Open top menu
zh_hans: 打开顶部菜单

source: Open bottom menu
zh_hans: 打开底部菜单

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4102-13
source: Enter
zh_hans: 回车键

source: Back/exit application
zh_hans: 返回/退出应用程序

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4109-13
source: Bookmarks
zh_hans: 书签

source: Shift + Left
zh_hans: 同时按下Shift键及左方向键

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4113-13
source: Toggle bookmark
zh_hans: 标记/取消书签

source: Shift + Right
zh_hans: 同时按下Shift键及右方向键

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4117-13
source: Dictionary lookup
zh_hans: 查词典

source: Ctrl + D (Alt + D on Kindles)
zh_hans: 同时按下Ctrl键及D字母键<br>（在 Kindle 上为 Alt + D）

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4121-13
source: Wikipedia lookup
zh_hans: 查询维基百科

source: Ctrl + W
zh_hans: 同时按下Ctrl键及W字母键

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4125-13
source: Fulltext search
zh_hans: 全文搜索

source: Ctrl + S
zh_hans: 同时按下Ctrl键及S字母键

source: File search lookup
zh_hans: 文件检索

source: Ctrl + F
zh_hans: 同时按下Ctrl键及F字母键

source: Links
zh_hans: 链接

source: Select next page link
zh_hans: 选择下一页链接

source: Tab
zh_hans: Tab键

source: Select previous page link
zh_hans: 选择上一页链接

source: Shift+Tab
zh_hans: 同时按下Shift键及Tab键

source: Open selected page link
zh_hans: 打开所选页面链接

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4146-13
source: Enter
zh_hans: 回车键

source: Image viewer (long-press on image)
zh_hans: 图片查看器（长按图片）

source: Zoom in
zh_hans: 放大

source: Page Down
zh_hans: 下翻页键

source: Zoom out
zh_hans: 缩小

source: Page Up
zh_hans: 上翻页键

source: Highlighting
zh_hans: 标注

source: Enter highlighting mode
zh_hans: 进入标注模式

source: H
zh_hans: H字母键

source: Start/stop highlighting
zh_hans: 开始/结束 标注

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4170-13
source: Enter
zh_hans: 回车键

source: Move highlight indicator
zh_hans: 移动标注光标

source: Left/Right<br>Up/Down
zh_hans: 左右方向键或上下方向键

source: Move indicator faster
zh_hans: 增加光标移动速度

source: Shift +<br>Left/Right/Up/Down
zh_hans: 同时按下Shift键及方向键

source: Exit highlighting mode
zh_hans: 退出标注模式

source: Navigating the book
zh_hans: 浏览本书

source: Page turn
zh_hans: 翻页

source: Left-Right / Up-Down<br>Page Up-Page Down
zh_hans: 上下方向键、左右方向键<br>或上下翻页键

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4193-13
source: Table of contents
zh_hans: 目录

source: Shift + Up
zh_hans: 同时按下Shift键及上方向键

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4197-13
source: Book map
zh_hans: 书籍地图

source: Shift + Down
zh_hans: 同时按下Shift键及下方向键

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4201-13
source: Go to the beginning
zh_hans: 转到开头

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4205-13
source: Go to 11% of book
zh_hans: 转到书籍的11%

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4209-13
source: Go to 22% of book
zh_hans: 转到书的 22%

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4213-13
source: Go to 33% of book
zh_hans: 转到书的 33%

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4217-13
source: Go to 44% of book
zh_hans: 转到书的 44%

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4221-13
source: Go to 55% of book
zh_hans: 转到书的 55%

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4225-13
source: Go to 66% of book
zh_hans: 转到书的 66%

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4229-13
source: Go to 77% of book
zh_hans: 转到书的 77%

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4233-13
source: Go to 88% of book
zh_hans: 转到书的 88%

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4237-13
source: Go to the end
zh_hans: 转到结尾

source: In Skim Document dialog
zh_hans: 在快速翻页对话框中

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4245-9
source: Go to the beginning
zh_hans: 转到开头

source: Q
zh_hans: 字母键Q

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4249-9
source: Go to 11% of book
zh_hans: 转到书籍的11%

source: W
zh_hans: 字母键W

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4253-9
source: Go to 22% of book
zh_hans: 转到书的 22%

source: E
zh_hans: 字母键E

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4257-9
source: Go to 33% of book
zh_hans: 转到书的 33%

source: R
zh_hans: 字母键R

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4261-9
source: Go to 44% of book
zh_hans: 转到书的 44%

source: T
zh_hans: 字母键T

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4265-9
source: Go to 55% of book
zh_hans: 转到书的 55%

source: Y
zh_hans: 字母键Y

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4269-9
source: Go to 66% of book
zh_hans: 转到书的 66%

source: U
zh_hans: 字母键U

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4273-9
source: Go to 77% of book
zh_hans: 转到书的 77%

source: I
zh_hans: 字母键I

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4277-9
source: Go to 88% of book
zh_hans: 转到书的 88%

source: O
zh_hans: 字母键O

# user_guide/en.html+html.body.div.div.table.tr.td:4281-9
source: Go to the end
zh_hans: 转到末尾

source: P
zh_hans: 字母键P

source: Page zooming
zh_hans: 页面缩放

source: Only for PDF, DJVU and images
zh_hans: （仅适用于 PDF、DJVU 和图片）

source: Zoom to fit page
zh_hans: 缩放至适合页面

source: A
zh_hans: 字母键A

source: Zoom to fit page width
zh_hans: 缩放以适应页面宽度

source: S
zh_hans: 字母键S

source: Zoom to fit page height
zh_hans: 缩放以适应页面高度

source: D
zh_hans: 字母键D

source: Zoom to fit content
zh_hans: 缩放以适应内容

source: Shift + A
zh_hans: 同时按下Shift键及A字母键

source: Zoom to fit content width
zh_hans: 缩放以适应内容宽度

source: Shift + S
zh_hans: 同时按下Shift键及S字母键

source: Zoom to fit content height
zh_hans: 缩放以适应内容高度

source: Shift + D
zh_hans: 同时按下Shift键及D字母键

# user_guide/en.html+html.body.div.div:4319-5
source: QUICK MENU AND PROFILES
zh_hans: 快捷菜单及配置文件

# user_guide/en.html+html.body.div.div:4322-5
source: Quick Menu
zh_hans: 快捷菜单

source: <span class="ui">Quick Menu</span> is a recent feature of KOReader which allows you to have a quickly accessible personalized menu as in the example image below. You can assign this menu to a gesture and access it with a single swipe. You can even have a menu longer than your screen, it is scrollable.
zh_hans: <span class="ui">快捷菜单</span>是KOReader的最新功能，它允许您拥有一个快速访问的个性化菜单，如下图所示。 您可以将此菜单分配给一个手势，并通过一次滑动访问它。 你甚至可以有一个比你的屏幕更长的菜单，它是可滚动的。

source: Basically, any action you can assign a gesture can be added to the <span class="ui">Quick Menu</span>. Its advantages are:
zh_hans: 基本上，您可以指定手势的任何操作都可以添加到<span class="ui">快速菜单</span>中。其优点是：

source: You don’t need to memorize lots of gestures for every action.
zh_hans: 你不需要为每个动作记住很多手势。

source: Some infrequent actions may not worth a gesture but it can be too much hassle to find it in the menu system. You can add this kind of rarely used actions to this menu instead.
zh_hans: 一些不常见的动作可能不值得一个手势，但在菜单系统中找到它可能太麻烦了。 您可以将这种很少使用的操作添加到此菜单中。

source: If you are installing KOReader for a relative or friend, you can add their favorite actions to this menu so they don’t even need to go into the menu system while using KOReader.
zh_hans: 如果您正在为亲戚或朋友安装KOReader，则可以将他们喜欢的操作添加到此菜单中，以便他们在使用KOReader时甚至不需要进入菜单系统。

source: An example Quick Menu:
zh_hans: 快捷菜单示例:

source: There are two methods of creating a <span class="ui">Quick Menu</span>: <b>Easy</b> and <b>Advanced</b>. If you need only one menu, <b>Easy method</b> should be enough for you. If you want to show different menus with different gestures you need to use <b>Advanced method</b>. Another advantage of <b>Advanced method</b> is easier gesture reassignment. If you want to change the gesture for your menu, you can easily move it to another gesture with the <b>Advanced method</b> menu. If you want to use another gesture while using the <b>Easy method</b>, you have to re-create your menu under the new gesture.
zh_hans: 创建<span class="ui">快捷菜单</span>有两种方法：<b>简单方式</b>和<b>高阶方式</b>。 如果你只需要一个菜单，<b>简单方式</b>应该足够你。 如果你想用不同的手势显示不同的菜单，你需要使用<b>高阶方式</b>。 <b>高阶方式</b>的另一个优点是更容易进行手势重新分配。 如果要更改菜单的手势，可以使用<b>高阶方式</b>菜单轻松将其移动到另一个手势。 如果您想在使用<b>简单方式</b>时使用其他手势，则必须在新手势下重新创建菜单。

source: Easy method
zh_hans: 简单方式

source: Go to <span class="ui">Gesture Manager</span> menu via:
zh_hans: 通过以下方式转到<span class="ui">交互手势管理器</span>菜单:

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Taps and Gestures / Gesture Manager
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 点按及手势交互 / 交互手势管理

source: Decide a gesture for opening your menu and tap on it.
zh_hans: 决定打开菜单的手势并点击它。

source: Choose the actions you want to see in your menu from the gesture configuration menu. You can select many actions at once of course.
zh_hans: 从手势配置菜单中选择要在菜单中显示的动作。当然，您可以一次选择多个操作。

source: After selecting all your actions, you will tell KOReader to treat this gesture as a menu. You achieve this by enabling <span class="ui">Show as Quick Menu</span> item on the second page as you can see <b>in the picture below</b>.
zh_hans: 选择所有动作后，您将告诉KOReader将此手势视为菜单。您可以通过在第二页上启用<span class="ui">显示为快速菜单</span>项来实现这一点，如<b>下图</b>中所示。

source: You can sort your menu items with the <span class="ui">Sort</span> option just below it.
zh_hans: 您可以使用菜单项下方的<span class="ui">排序</span>选项对菜单项进行排序。

source: Now you can launch your menu with the gesture you selected. If you want to change the menu items, you can open the gesture page and add/remove items.
zh_hans: 现在，您可以使用所选的手势启动菜单。如果要更改菜单项，可以打开手势页面并添加/删除项目。

source: Advanced method
zh_hans: 高阶方式

source: <span class="label_blue">INFO</span> As we said above, if you are not planning to add more than one <span class="ui">Quick Menu</span> you don’t need this section.
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 如上所述，如果不打算在<span class="ui">快捷菜单</span>中添加多个选项，本章节可以直接跳过。

source: This <span class="ui">Quick Menu</span> is actually a <span class="ui">Profile</span> which appears on your screen as a menu. So first you have to learn about <span class="ui">Profiles</span>. If you already know how to use them, you can continue reading, otherwise jump to the <span class="ui">Profiles</span> heading (next section), create a <span class="ui">Profile</span> with some items and come back here.
zh_hans: <span class="ui">快捷菜单</span>本质上是一套<span class="ui">配置文件</span>，只是以菜单形式显示在屏幕上。使用该功能须先对<span class="ui">配置文件</span>有所了解。若是如此请继续阅读，否则请转至<span class="ui">配置文件</span>一节（即下一节），创建一套包含若干项的<span class="ui">配置文件</span>再回来继续阅读。

source: Before continuing, we assume that you already created a <span class="ui">Profile</span> as instructed in the previous paragraph. Now we will turn our <span class="ui">Profile</span> into a <span class="ui">Quick Menu</span>.
zh_hans: 在继续之前，我们假设您已经按照上一段中的说明创建了<span class="ui">配置文件</span>。现在，我们将把<span class="ui">配置文件</span>转换为<span class="ui">快捷菜单</span>。

source: <b>1.</b> Go to your newly created <span class="ui">Profile</span> and enable <span class="ui">Show in action list</span> (shown in the image below). This will make your <span class="ui">Profile</span> visible in the <span class="ui">Gesture Manager</span>. Also enable <span class="ui">Show as Quick Menu</span> (also in the image below) so your profile will be shown as a menu instead of being silently executed.
zh_hans: <b>（1）</b>转到新创建的<span class="ui">配置文件</span>，在下图所示的菜单中启用<span class="ui">显示在操作列表中</span>，这将使该<span class="ui">配置文件</span>列入<span class="ui">手势交互管理</span>列表中。在同一菜单中启用<span class="ui">显示为快捷菜单</span>，这样该配置文件会显示为菜单列表，而不是在后台静默执行。

source: <b>2.</b> Now we need a way to access our menu. Go to the <span class="ui">Gesture Manager</span> and choose a gesture from the list to assign to our menu. Let’s say we want to tap the corner of the screen to show menu. Now tap on <span class="ui">Tap corner</span> then choose <span class="ui">Bottom left</span>. Now tap on <span class="ui">General</span> and go to the second page. You will find your profile as <span class="ui">Profile x</span> where x is the name you gave to this <span class="ui">Profile</span>. Tap on its checkbox to assign your profile to this gesture.
zh_hans: <b>（2）</b>现在，我们需要一种访问菜单的方法。转到<span class="ui">交互手势管理器</span>，并从列表中选择一个手势以分配给菜单。假设我们想点击屏幕的一角来显示菜单。现在点按<span class="ui">在屏幕四角点按</span>，然后选择<span class="ui">左下角</span>。现在点击<span class="ui">常规</span>并转到第二页。您将发现您的<span class="ui">配置文件</span>显示为「配置文件X」，其中X是您为此<span class="ui">配置文件</span>指定的标题。点击其复选框，将您的配置文件分配给该手势。

source: After all the steps, now you should see your menu when you tap on the bottom left corner. You can edit your menu by going to its <span class="ui">Profile</span> page where you can add or remove items. Also there is a <span class="ui">Sort</span> item there so you can change the order of your menu items.
zh_hans: 完成所有步骤后，现在当您点击左下角时，应该会看到您的菜单。您可以通过转到其<span class="ui">配置文件</span>页面来编辑菜单，您可以在其中添加或删除项目。此外，那里还有一个<span class="ui">排序</span>项，因此您可以更改菜单项的顺序。

source: As we said, a <span class="ui">Quick Menu</span> is actually a <span class="ui">Profile</span>. Which means you can have more than one menu. You can create another <span class="ui">Profile</span> and follow the same steps to create another menu if you want.
zh_hans: 如前所述，<span class="ui">快捷菜单</span>实际上是一套<span class="ui">配置文件</span>。这意味着您可以有多个菜单。如果需要，可以创建另一个<span class="ui">配置文件</span>，并按照相同的步骤创建另一菜单。

source: Quick menu tips
zh_hans: 快捷菜单相关技巧

source: Keeping the menu open after use
zh_hans: 使用后保持菜单打开

source: Normally after selecting an item in your Quick Menu, menu disappears from the screen. Sometimes you might want to keep the menu open after selecting an item. This allows you to adjust settings like these examples:
zh_hans: 通常快捷菜单会在选择菜单项后从屏幕上消失。有时，您可能希望在选择项目后保持菜单打开。这允许您像以下示例一样调整设置：

source: <b>Incremental changes</b>, like brightness increase/decrease, bigger/smaller font size, previous/next pages or chapters, etc.
zh_hans: <b>增量更改</b>，如亮度增加/减少、较大/较小字号、上一页/下一页或章节等。

source: <b>Group of options that you activate in succession</b> (but not simultaneously), like <b>turning on wifi</b> and after that <b>starting the SSH server</b>
zh_hans: <b>您连续激活的一组选项</b>（但不是同时激活），如<b>打开wifi</b>，之后<b>启动SSH服务器</b>

source: You can enable this option from the following menu if you have a <b>Gesture Manager based (Easy method)</b> Quick Menu:
zh_hans: 如果您具有基于<b>交互手势管理器（简易方法）</b>的快捷菜单，则可以从以下菜单中启用此选项：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;">/ Taps and Gestures / Gesture Manager / “Your Quick Menu gesture” / Keep Quick Menu open
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;">/ 点按及手势交互 / 交互手势管理 / 「用户指定的手势」 / 保持快捷菜单开启

source: Or from this menu, if you have a <b>Profiles based – (Advanced method)</b> Quick Menu:
zh_hans: 若已创建<b>基于配置文件（高阶操作）</b>的快捷菜单，请在下列菜单中选择：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;">/ Profiles / “Your Quick Menu profile” / Edit actions / Keep Quick Menu open
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;">/ 配置文件 / 「用户指定的快捷菜单配置文件」 / 编辑行为 / 保持快捷菜单开启

source: Opening Quick Menu at the gesture position
zh_hans: 在手势位置打开快速菜单

source: Normally Quick Menu opens centered at the middle of the screen. If you are using your e-reader with one hand, you can activate a setting which will open your menu at the gesture position. This way, menu will be closer to your finger and easier to access. To use this feature enable this option:
zh_hans: 通常，快速菜单在屏幕中间居中打开。如果您用一只手使用电子阅读器，则可以激活一个设置，该设置将在手势位置打开菜单。这样，菜单将更接近您的手指，更容易访问。要使用此功能，请启用此选项：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;">/ Taps and Gestures / Gesture Manager / “Your Quick Menu gesture” / Anchor Quick Menu to gesture position
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;">/ 点按及手势交互 / 交互手势管理 / 「用户指定的快捷菜单手势」 / 将快捷菜单锚定在手势位置

source: <span class="label_blue">INFO</span> This is available only in a Quick Menu which is created via Gesture Manager (Easy method above).
zh_hans: <span class="label_blue">说明</span> 在手势交互管理器中添加（前文的简单方法）后，该选项才会出现在快捷菜单中。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:4416-1
source: Profiles
zh_hans: 配置文件

source: A profile is basically a collection of actions that can be triggered with a single gesture (like a macro).
zh_hans: 配置文件本质上是一套操作集合（就像宏命令），可通过单个手势触发。

# user_guide/en.html+html.body.div.p:4420-9
source: As an example, imagine that when reading some type of books, you always:
zh_hans: 例如，想象一下，当阅读某一类型的书籍时，您总是：

# user_guide/en.html+html.body.div.ul.li:4422-13
source: Rotate the screen to landscape orientation
zh_hans: 将屏幕旋转为横向

# user_guide/en.html+html.body.div.ul.li:4423-13
source: Increase the font size and contrast and
zh_hans: 增大字号及对比度，并且

# user_guide/en.html+html.body.div.ul.li:4424-13
source: Turn the screen light on
zh_hans: 打开屏幕前光

# user_guide/en.html+html.body.div.p:4427-9
source: With the profiles plugin, you can do all these at once with a single action.
zh_hans: 使用配置文件插件，您可以通过一个动作同时完成所有这些操作。

source: <span class="label_blue">INFO</span> When you activate another profile, changes made in the first profile <b>will not be reversed</b>. For example, you activate a profile which sets your font size from <b>20</b> to <b>24</b>. Then you activate another profile that adjusts your <b>frontlight</b>. Your font size <b>stays at 24</b> after activating the second profile. Because profiles in KOReader doesn’t have an exit or reverse action.
zh_hans: <span class="label_blue">信息</span> 启用另一套配置文件后，前一套配置文件所执行的修改将<b>不可撤销</b>。例如，用户启用了一套配置文件将字号从<b>20</b>改为<b>24</b>，然后又启用了另一套配置文件调整了<b>屏幕前光</b>，此时字号将<b>保持为24</b>。KOReader没有退出或撤销配置文件的操作选项。

source: To create a profile first be sure that <span class="ui">Profiles</span> plugin is activated. If you don’t see it under:
zh_hans: 要创建配置文件，首先确保<span class="ui">配置文件</span>插件已激活。如果您在下面看不到它：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / Profiles
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / 配置文件

source: then you have to turn it on from:
zh_hans: 然后必须从以下位置打开：

# user_guide/en.html+html.body.div.div:4438-9
source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / More tools / Plugin management
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_tools.svg" style="width:22px;"> / 更多工具 / 插件管理

source: Creating a profile
zh_hans: 创建配置文件

source: In <span class="ui">Profiles</span> menu tap <span class="ui">New</span> and give a descriptive name for your profile. Now you should see your new profile in the menu. Tap on it and you will see the screen on the left side. You can also <span class="ui">Delete, Rename</span> or <span class="ui">Duplicate</span> a profile from this menu.
zh_hans: 在<span class="ui">配置文件</span>菜单中，轻触<span class="ui">新建</span>，并为配置文件指定一个描述性标题。现在，您应该可以在菜单中看到新的配置文件。点按后将看到左侧的屏幕。您还可以从此菜单中<span class="ui">删除、重命名</span>或<span class="ui">复制</span>配置文件。

source: When you tap on <span class="ui">Edit actions</span> menu item you will see the menu on the right. This is the same menu as the gesture selection menu and there are actions in many categories. Which means you can perform any <span class="ui">Gesture</span> action using a <span class="ui">Profile</span>.
zh_hans: 当您点击<span class="ui">编辑操作</span>菜单项时，您将看到右侧的菜单。这与手势选择菜单相同，并且在许多类别中都有动作。这意味着您可以使用<span class="ui">配置文件</span>执行任何<span class="ui">手势</span>动作。

source: You can now select several items from all these categories. The actions you selected here will be performed when you activate this profile.
zh_hans: 现在，您可以从所有这些类别中选择多个项目。激活该配置文件时，将执行您在此处选择的操作。

source: Activating a profile
zh_hans: 启用一套配置文件

source: There are many ways to activate a profile:
zh_hans: 有许多方法可以激活配置文件：

source: You can activate a profile with a <b>long press</b> on its name from this same <span class="ui">Profiles</span> menu
zh_hans: 在<span class="ui">配置文件</span>菜单中，通过<b>长按</b>某套配置文件标题可以启用该配置文件

source: You can activate a profile using a gesture. For this, you have to enable <span class="ui">Show in action list</span> from the profile’s menu. Now you can select it via:
zh_hans: 您可以使用手势激活配置文件。为此，您必须从配置文件的菜单中启用<span class="ui">显示在操作列表中</span>。现在，您可以通过以下方式选择它：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / Taps and gestures / Gesture manager / “ANY GESTURE” / General / Profile “Your profile name”
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/gear.svg" style="width:22px;"> / 点按及手势交互 / 交互手势管理 / “任意手势” / 通用类 / 配置文件 「自定义标题」

source: You can also activate a profile <b>automatically</b> depending on some conditions. See the next heading to learn how to use this powerful feature.
zh_hans: 您还可以根据某些条件<b>自动激活配置文件</b>。请参阅下一个标题以了解如何使用此强大的功能。

source: Profile auto-execution
zh_hans: 自动套用配置文件
